1、下载

下载地址：http://kafka.apache.org/downloads.html ，我用的是kafka_2.12-1.0.0.tgz版本。有兴趣的可以下载最新办法。

2、下载完成之后，直接解压到c:\

3、修改配置参数

进入config目录，编辑 server.properties文件，找到并编辑log.dirs= c:\\kafka_2.12-2.2.1\\logs，找到并编辑zookeeper.connect=localhost:2181。表示本地运行。

(Kafka会按照默认，在9092端口上运行，并连接zookeeper的默认端口：2181)

4、启动服务，在dos服务下输入下面命令进行启动

c:\kafka_2.12-2.2.1\bin\windows\zookeeper-server-start.bat c:\kafka_2.12-2.2.1\config\zookeeper.properties

首先启动，zookeeper服务，对应加载zookeeper的配置文件，kafka依赖zookeeper监控其状态

c:\kafka_2.12-2.2.1\bin\windows\kafka-server-start.bat c:\kafka_2.12-2.2.1\config\server.properties

然后启动kafka服务，对应加载相应配置文件

5.       第一个消息
创建一个topic

　　　　Kafka通过topic对同一类的数据进行管理，同一类的数据使用同一个topic可以在处理数据时更加的便捷

　　　　在kafka解压目录打开终端，输入

　　　　c:\kafka_2.12-2.2.1\bin\windows\kafka-topics.bat --create --zookeeper localhost:2181 --replication-factor 1 --partitions 1 --topic test

　　　　创建一个名为test的topic

在创建topic后可以通过输入

            c:\kafka_2.12-2.2.1\bin\windows\kafka-topics.bat --list --zookeeper localhost:2181

   来查看已经创建的topic

    创建一个消息消费者

　　　在kafka解压目录打开终端，输入

　　　　c:\kafka_2.12-2.2.1\bin\windows\kafka-console-consumer.bat --bootstrap-server localhost:9092 --topic test --from-beginning

　　　可以创建一个用于消费topic为test的消费者


 消费者创建完成之后，因为还没有发送任何数据，因此这里在执行后没有打印出任何数据

         不过别着急，不要关闭这个终端，打开一个新的终端，接下来我们创建第一个消息生产者

      创建一个消息生产者

　　　　在kafka解压目录打开一个新的终端，输入

　　　　c:\kafka_2.12-2.2.1\bin\windows\kafka-console-producer.bat --broker-list localhost:9092 --topic test

　　　　在执行完毕后会进入的编辑器页面

在发送完消息之后，可以回到我们的消息消费者终端中，可以看到，终端中已经打印出了我们刚才发送的消息
